
1. INFORMAÇÕES DO GRAFO

|V| (Ordem - Número de Vértices): 94
|E| (Tamanho - Número de Arestas): 218

Tipo de Grafo:
  - Dirigido: NÃO
  - Ponderado: NÃO
  - Descrição: Grafo não-dirigido simples

Cada vértice representa um bairro do Recife.
Cada aresta representa uma adjacência geográfica entre dois bairros.
O dataset contém 6 microrregiões administrativas.

2. DENSIDADE DO GRAFO

Densidade: 0.049874

A densidade indica o quão conectado está o grafo. Um valor próximo de 0
indica que poucos bairros são adjacentes entre si, enquanto um valor
próximo de 1 indicaria que quase todos os bairros são adjacentes.

3. DISTRIBUIÇÃO DE GRAUS

Estatísticas Descritivas:
  - Grau Mínimo: 1
  - Grau Máximo: 10
  - Grau Médio: 4.64
  - Grau Mediana: 4.00
  - Desvio Padrão: 2.04

O grau de um vértice representa o número de bairros adjacentes.

Distribuição por Faixas:
  -   27 bairros com 1-3 conexões ( 28.7%)
  -   51 bairros com 4-6 conexões ( 54.3%)
  -   13 bairros com 7-9 conexões ( 13.8%)
  -    3 bairros com 10-12 conexões (  3.2%)
  -    0 bairros com 13+ conexões (  0.0%)

4. INTERPRETAÇÃO

A distribuição de graus mostra como os bairros do Recife estão conectados
geograficamente. Bairros com maior grau são aqueles que fazem fronteira com
muitos outros bairros, geralmente localizados em regiões centrais. Bairros
com menor grau tendem a estar em regiões periféricas ou costeiras.

O histograma visual da distribuição de graus pode ser encontrado em:
  - distribuicao_graus.png

Dados detalhados dos graus por bairro estão disponíveis em:
  - graus.csv
  - ego_bairro.csv

Informações sobre microrregiões estão disponíveis em:
  - microrregioes.json
